Repository: python/python-docs-ja
Catalog: extending/newtypes.po
Languages: ja

source: When :c:func:`PyType_Ready` is called, it uses three tables referenced by the type object to create :term:`descriptor`\s which are placed in the dictionary of the type object. Each descriptor controls access to one attribute of the instance object. Each of the tables is optional; if all three are *NULL*, instances of the type will only have attributes that are inherited from their base type, and should leave the :c:member:`~PyTypeObject.tp_getattro` and :c:member:`~PyTypeObject.tp_setattro` fields *NULL* as well, allowing the base type to handle attributes.
ja: :c:func:`PyType_Ready` が呼ばれると、これはそのタイプオブジェクトに参照されている 3つのテーブルを使って、そのタイプオブジェクトの辞書中にデスクリプタ(:term:`descriptor`) を作成します。各デスクリプタは、インスタンスオブジェクトの属性に対するアクセスを制御します。それぞれのテーブルはなくてもかまいません。もしこれら 3つがすべて *NULL* だと、その型のインスタンスはその基底型から継承した属性だけを持つことになります。また、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_getattro` および :c:member:`~PyTypeObject.tp_setattro` が *NULL* のままだった場合も、基底型にこれらの属性の操作がまかせられます。

source: The tables are declared as three fields of the type object::
ja: テーブルはタイプオブジェクト中の 3つのメンバとして宣言されています::

source: If :c:member:`~PyTypeObject.tp_methods` is not *NULL*, it must refer to an array of :c:type:`PyMethodDef` structures. Each entry in the table is an instance of this structure::
ja: :c:member:`~PyTypeObject.tp_methods` が *NULL* でない場合、これは :c:type:`PyMethodDef` 構造体への配列を指している必要があります。テーブル中の各エントリは、つぎのような構造体のインスタンスです::

source: One entry should be defined for each method provided by the type; no entries are needed for methods inherited from a base type. One additional entry is needed at the end; it is a sentinel that marks the end of the array. The :attr:`ml_name` field of the sentinel must be *NULL*.
ja: その型が提供する各メソッドについてひとつのエントリを定義する必要があります。基底型から継承してきたメソッドについてはエントリは必要ありません。これの最後には、配列の終わりを示すための見張り番 (sentinel) として追加のエントリがひとつ必要です。この場合、 :attr:`ml_name` メンバが sentinel として使われ、その値は *NULL* でなければなりません。

source: The second table is used to define attributes which map directly to data stored in the instance. A variety of primitive C types are supported, and access may be read-only or read-write. The structures in the table are defined as::
ja: 2番目のテーブルは、インスタンス中に格納されるデータと直接対応づけられた属性を定義するのに使います。いくつもの C の原始的な型がサポートされており、アクセスを読み込み専用にも読み書き可能にもできます。このテーブルで使われる構造体は次のように定義されています::

source: For each entry in the table, a :term:`descriptor` will be constructed and added to the type which will be able to extract a value from the instance structure. The :attr:`type` field should contain one of the type codes defined in the :file:`structmember.h` header; the value will be used to determine how to convert Python values to and from C values. The :attr:`flags` field is used to store flags which control how the attribute can be accessed.
ja: このテーブルの各エントリに対してデスクリプタ(:term:`descriptor`)が作成され、値をインスタンスの構造体から抽出しうる型に対してそれらが追加されます。 :attr:`type` メンバは :file:`structmember.h` ヘッダで定義された型のコードをひとつ含んでいる必要があります。この値は Python における値と C における値をどのように変換しあうかを定めるものです。 :attr:`flags` メンバはこの属性がどのようにアクセスされるかを制御するフラグを格納するのに使われます。

source: The following flag constants are defined in :file:`structmember.h`; they may be combined using bitwise-OR.
ja: 以下のフラグ用定数は :file:`structmember.h` で定義されており、これらはビットごとの OR を取って組み合わせられます。

source: Constant
ja: 定数

source: Meaning
ja: 意味

source: Never writable.
ja: 絶対に変更できない。

source: Shorthand for :const:`READONLY`.
ja: :const:`READONLY` の短縮形。

source: Not readable in restricted mode.
ja: 制限モード (restricted mode) では参照できない。

source: Not writable in restricted mode.
ja: 制限モード (restricted mode) では変更できない。

source: Not readable or writable in restricted mode.
ja: 制限モード (restricted mode) では参照も変更もできない。

source: An interesting advantage of using the :c:member:`~PyTypeObject.tp_members` table to build descriptors that are used at runtime is that any attribute defined this way can have an associated doc string simply by providing the text in the table. An application can use the introspection API to retrieve the descriptor from the class object, and get the doc string using its :attr:`__doc__` attribute.
ja: :c:member:`~PyTypeObject.tp_members` を使ったひとつの面白い利用法は、実行時に使われるデスクリプタを作成しておき、単にテーブル中にテキストを置いておくことによって、この方法で定義されたすべての属性に doc string を関連付けられるようにすることです。アプリケーションはこのイントロスペクション用 API を使って、クラスオブジェクトからデスクリプタを取り出し、その :attr:`__doc__` 属性を使って doc string を得られます。

source: As with the :c:member:`~PyTypeObject.tp_methods` table, a sentinel entry with a :attr:`name` value of *NULL* is required.
ja: :c:member:`~PyTypeObject.tp_methods` テーブルと同じように、ここでも :attr:`name` メンバの値を *NULL* にした見張り用エントリが必要です。

source: Type-specific Attribute Management
ja: 特定の型に特化した属性の管理

source: For simplicity, only the :c:type:`char\*` version will be demonstrated here; the type of the name parameter is the only difference between the :c:type:`char\*` and :c:type:`PyObject\*` flavors of the interface. This example effectively does the same thing as the generic example above, but does not use the generic support added in Python 2.2. The value in showing this is two-fold: it demonstrates how basic attribute management can be done in a way that is portable to older versions of Python, and explains how the handler functions are called, so that if you do need to extend their functionality, you'll understand what needs to be done.
ja: 話を単純にするため、ここでは :c:type:`char\*` を使ったバージョンのみを示します。name パラメータの型はインターフェイスとして :c:type:`char\*` を使うか :c:type:`PyObject\*` を使うかの違いしかありません。この例では、上の総称的な例と同じことを効率的にやりますが、 Python 2.2 で追加された総称的な型のサポートを使わずにやります。これを紹介することは 2つの意味をもっています。ひとつはどうやって、古いバージョンの Python と互換性のあるやり方で、基本的な属性管理をおこなうか。そしてもうひとつはハンドラの関数がどのようにして呼ばれるのか。これで、たとえその機能を拡張する必要があるとき、何をどうすればいいかわかるでしょう。

source: The :c:member:`~PyTypeObject.tp_getattr` handler is called when the object requires an attribute look-up. It is called in the same situations where the :meth:`__getattr__` method of a class would be called.
ja: :c:member:`~PyTypeObject.tp_getattr` ハンドラはオブジェクトが属性への参照を要求するときに呼ばれます。これは、そのクラスの :meth:`__getattr__` メソッドが呼ばれるであろう状況と同じ状況下で呼び出されます。

source: A likely way to handle this is (1) to implement a set of functions (such as :c:func:`newdatatype_getSize` and :c:func:`newdatatype_setSize` in the example below), (2) provide a method table listing these functions, and (3) provide a getattr function that returns the result of a lookup in that table. The method table uses the same structure as the :c:member:`~PyTypeObject.tp_methods` field of the type object.
ja: これを処理するありがちな方法は、(1) 一連の関数 (下の例の :c:func:`newdatatype_getSize` や :c:func:`newdatatype_setSize`) を実装する、(2) これらの関数を記録したメソッドテーブルを提供する、そして (3) そのテーブルの参照結果を返す getattr 関数を提供することです。メソッドテーブルはタイプオブジェクトの :c:member:`~PyTypeObject.tp_methods` メンバと同じ構造を持っています。

source: Here is an example::
ja: 以下に例を示します::

source: The :c:member:`~PyTypeObject.tp_setattr` handler is called when the :meth:`__setattr__` or :meth:`__delattr__` method of a class instance would be called. When an attribute should be deleted, the third parameter will be *NULL*. Here is an example that simply raises an exception; if this were really all you wanted, the :c:member:`~PyTypeObject.tp_setattr` handler should be set to *NULL*. ::
ja: :c:member:`~PyTypeObject.tp_setattr` ハンドラは、クラスのインスタンスの :meth:`__setattr__` または :meth:`__delattr__` メソッドが呼ばれるであろう状況で呼び出されます。ある属性が削除されるとき、3番目のパラメータは *NULL* になります。以下の例はたんに例外を発生させるものですが、もし本当にこれと同じことをしたいなら、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_setattr` ハンドラを *NULL* に設定すべきです。 ::

source: Object Comparison
ja: オブジェクトの比較

source: The :c:member:`~PyTypeObject.tp_compare` handler is called when comparisons are needed and the object does not implement the specific rich comparison method which matches the requested comparison. (It is always used if defined and the :c:func:`PyObject_Compare` or :c:func:`PyObject_Cmp` functions are used, or if :func:`cmp` is used from Python.) It is analogous to the :meth:`__cmp__` method. This function should return ``-1`` if *obj1* is less than *obj2*, ``0`` if they are equal, and ``1`` if *obj1* is greater than *obj2*. (It was previously allowed to return arbitrary negative or positive integers for less than and greater than, respectively; as of Python 2.2, this is no longer allowed. In the future, other return values may be assigned a different meaning.)
ja: :c:member:`~PyTypeObject.tp_compare` ハンドラは、オブジェクトどうしの比較が必要で、そのオブジェクトに要求された比較をおこなうのに適した特定の拡張比較メソッドが実装されていないときに呼び出されます。(これが定義されているとき、 :c:func:`PyObject_Compare` または :c:func:`PyObject_Cmp` が使われるとこれはつねに呼び出されます、また Python で :func:`cmp` が使われたときにも呼び出されます。) これは :meth:`__cmp__` メソッドに似ています。この関数はもし *obj1* が *obj2* より「小さい」場合は ``-1`` を返し、それらが等しければ ``0`` 、そしてもし *obj1* が *obj2* より「大きい」場合は ``1`` を返す必要があります。 (以前は大小比較の結果として、任意の大きさの負または正の整数を返せましたが、 Python 2.2 以降ではこれはもう許されていません。将来的には、上にあげた以外の返り値は別の意味をもつ可能性があります。)

source: A :c:member:`~PyTypeObject.tp_compare` handler may raise an exception. In this case it should return a negative value. The caller has to test for the exception using :c:func:`PyErr_Occurred`.
ja: :c:member:`~PyTypeObject.tp_compare` ハンドラは例外を発生させられます。この場合、この関数は負の値を返す必要があります。呼び出した側は :c:func:`PyErr_Occurred` を使って例外を検査しなければなりません。

source: Here is a sample implementation::
ja: 以下はサンプル実装です::

source: Abstract Protocol Support
ja: 抽象的なプロトコルのサポート

source: Python supports a variety of *abstract* 'protocols;' the specific interfaces provided to use these interfaces are documented in :ref:`abstract`.
ja: Python はいくつもの *抽象的な* “プロトコル”をサポートしています。これらを使用する特定のインターフェイスについては :ref:`abstract` で解説されています。

source: A number of these abstract interfaces were defined early in the development of the Python implementation. In particular, the number, mapping, and sequence protocols have been part of Python since the beginning. Other protocols have been added over time. For protocols which depend on several handler routines from the type implementation, the older protocols have been defined as optional blocks of handlers referenced by the type object. For newer protocols there are additional slots in the main type object, with a flag bit being set to indicate that the slots are present and should be checked by the interpreter. (The flag bit does not indicate that the slot values are non-*NULL*. The flag may be set to indicate the presence of a slot, but a slot may still be unfilled.) ::
ja: これら多数の抽象的なインターフェイスは、Python の実装が開発される初期の段階で定義されていました。とりわけ数値や辞書、そしてシーケンスなどのプロトコルは最初から Python の一部だったのです。それ以外のプロトコルはその後追加されました。型の実装にあるいくつかのハンドラルーチンに依存するようなプロトコルのために、古いプロトコルはハンドラの入ったオプションのブロックとして定義し、型オブジェクトから参照するようになりました。タイプオブジェクトの主部に追加のスロットをもつ新しいプロトコルについては、フラグ用のビットを立てることでそれらのスロットが存在しており、インタプリタがチェックすべきであることを指示できます。(このフラグ用のビットは、そのスロットの値が非 *NULL* であることを示しているわけではありません。フラグはスロットの存在を示すのに使えますが、そのスロットはまだ埋まっていないかもしれないのです。) ::

source: If you wish your object to be able to act like a number, a sequence, or a mapping object, then you place the address of a structure that implements the C type :c:type:`PyNumberMethods`, :c:type:`PySequenceMethods`, or :c:type:`PyMappingMethods`, respectively. It is up to you to fill in this structure with appropriate values. You can find examples of the use of each of these in the :file:`Objects` directory of the Python source distribution. ::
ja: お使いのオブジェクトを数値やシーケンス、あるいは辞書のようにふるまうようにしたいならば、それぞれに C の :c:type:`PyNumberMethods` 構造体、 :c:type:`PySequenceMethods` 構造体、または :c:type:`PyMappingMethods` 構造体のアドレスを入れます。これらに適切な値を入れても入れなくてもかまいません。これらを使った例は Python の配布ソースにある :file:`Objects` でみつけることができるでしょう。 ::

source: This function, if you choose to provide it, should return a hash number for an instance of your data type. Here is a moderately pointless example::
ja: この関数は、もし使うのならば、これはお使いの型のインスタンスのハッシュ番号を返すようにします。以下はやや的はずれな例ですが ::

source: This function is called when an instance of your data type is "called", for example, if ``obj1`` is an instance of your data type and the Python script contains ``obj1('hello')``, the :c:member:`~PyTypeObject.tp_call` handler is invoked.
ja: この関数は、その型のインスタンスが「関数として呼び出される」ときに呼ばれます。たとえばもし ``obj1`` にそのインスタンスが入っていて、Python スクリプトで ``obj1('hello')`` を実行したとすると、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_call` ハンドラが呼ばれます。

source: This function takes three arguments:
ja: この関数は 3つの引数をとります:

source: *arg1* is the instance of the data type which is the subject of the call. If the call is ``obj1('hello')``, then *arg1* is ``obj1``.
ja: *arg1* にはその呼び出しの対象となる、そのデータ型のインスタンスが入ります。たとえば呼び出しが ``obj1('hello')`` の場合、 *arg1* は ``obj1`` になります。

source: *arg2* is a tuple containing the arguments to the call. You can use :c:func:`PyArg_ParseTuple` to extract the arguments.
ja: *arg2* は呼び出しの引数を格納しているタプルです。ここから引数を取り出すには :c:func:`PyArg_ParseTuple` を使います。

source: *arg3* is a dictionary of keyword arguments that were passed. If this is non-*NULL* and you support keyword arguments, use :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` to extract the arguments. If you do not want to support keyword arguments and this is non-*NULL*, raise a :exc:`TypeError` with a message saying that keyword arguments are not supported.
ja: *arg3* はキーワード引数のための辞書です。これが *NULL* 以外でキーワード引数をサポートしているなら、 :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` をつかって引数を取り出せます。キーワード引数をサポートしていないのにこれが *NULL* 以外の場合は、キーワード引数はサポートしていない旨のメッセージとともに :exc:`TypeError` を発生させてください。

source: Here is a desultory example of the implementation of the call function. ::
ja: 以下はこの call 関数をてきとうに使った例です。 ::

source: These functions provide support for the iterator protocol. Any object which wishes to support iteration over its contents (which may be generated during iteration) must implement the ``tp_iter`` handler. Objects which are returned by a ``tp_iter`` handler must implement both the ``tp_iter`` and ``tp_iternext`` handlers. Both handlers take exactly one parameter, the instance for which they are being called, and return a new reference. In the case of an error, they should set an exception and return *NULL*.
ja: これらの関数はイテレータ用プロトコルをサポートします。オブジェクトが、その (ループ中に順に生成されていくかもしれない) 内容を巡回 (訳注: イテレータでひとつずつ要素をたどっていくこと) するイテレータをサポートしたい場合は、 ``tp_iter`` ハンドラを実装する必要があります。 ``tp_iter`` ハンドラによって返されるオブジェクトは ``tp_iter`` と ``tp_iternext`` の両方を実装する必要があります。どちらのハンドラも、それが呼ばれたインスタンスをひとつだけ引数としてとり、新しい参照を返します。エラーが起きた場合には例外を設定してから *NULL* を返す必要があります。

source: For an object which represents an iterable collection, the ``tp_iter`` handler must return an iterator object. The iterator object is responsible for maintaining the state of the iteration. For collections which can support multiple iterators which do not interfere with each other (as lists and tuples do), a new iterator should be created and returned. Objects which can only be iterated over once (usually due to side effects of iteration) should implement this handler by returning a new reference to themselves, and should also implement the ``tp_iternext`` handler. File objects are an example of such an iterator.
ja: 巡回可能な要素を表現するオブジェクトに対しては、 ``tp_iter`` ハンドラがイテレータオブジェクトを返す必要があります。イテレータオブジェクトは巡回中の状態を保持する責任をもっています。お互いに干渉しない複数のイテレータの存在を許すようなオブジェクト (リストやタプルがそうです) の場合は、新しいイテレータを作成して返す必要があります。 (巡回の結果生じる副作用のために) 一回だけしか巡回できないオブジェクトの場合は、それ自身への参照を返すようなハンドラと、 ``tp_iternext`` ハンドラも実装する必要があります。ファイルオブジェクトはそのようなイテレータの例です。

source: Iterator objects should implement both handlers. The ``tp_iter`` handler should return a new reference to the iterator (this is the same as the ``tp_iter`` handler for objects which can only be iterated over destructively). The ``tp_iternext`` handler should return a new reference to the next object in the iteration if there is one. If the iteration has reached the end, it may return *NULL* without setting an exception or it may set :exc:`StopIteration`; avoiding the exception can yield slightly better performance. If an actual error occurs, it should set an exception and return *NULL*.
ja: イテレータオブジェクトは両方のハンドラを実装する必要があります。 ``tp_iter`` ハンドラはそのイテレータへの新しい参照を返します (これは破壊的にしか巡回できないオブジェクトに対する ``tp_iter`` ハンドラと同じです)。 ``tp_iternext`` ハンドラはその次のオブジェクトがある場合、それへの新しい参照を返します。巡回が終端に達したときは例外を出さずに *NULL* を返してもいいですし、 :exc:`StopIteration` を放出してもかまいません。例外を使わないほうがやや速度が上がるかもしれません。実際のエラーが起こったときには、例外を放出して *NULL* を返す必要があります。

source: Weak Reference Support
ja: 弱参照(Weak Reference)のサポート

source: One of the goals of Python's weak-reference implementation is to allow any type to participate in the weak reference mechanism without incurring the overhead on those objects which do not benefit by weak referencing (such as numbers).
ja: Pythonの弱参照実装のひとつのゴールは、どのような（数値のような弱参照による利益を得ない）タイプでもオーバーヘッドなしで弱参照のメカニズムに組み込めるようにすることです。

source: For an object to be weakly referencable, the extension must include a :c:type:`PyObject\*` field in the instance structure for the use of the weak reference mechanism; it must be initialized to *NULL* by the object's constructor. It must also set the :c:member:`~PyTypeObject.tp_weaklistoffset` field of the corresponding type object to the offset of the field. For example, the instance type is defined with the following structure::
ja: 弱参照可能なオブジェクトの拡張では、弱参照メカニズムのために :c:type:`PyObject\*` フィールドをインスタンス構造体に含む必要があります。これはオブジェクトのコンストラクタで *NULL* に初期化する必要があります。これは対応するタイプの :c:member:`~PyTypeObject.tp_weaklistoffset` フィールドをフィールドのオフセットに設定しなければいけません。たとえば、インスタンスタイプは以下の構造体で定義されます::

source: The statically-declared type object for instances is defined this way::
ja: インスタンス用に静的に宣言されたタイプオブジェクトはこのように定義されます::

source: The type constructor is responsible for initializing the weak reference list to *NULL*::
ja: タイプのコンストラクタは弱参照を *NULL* に初期化する責任があります::

source: The only further addition is that the destructor needs to call the weak reference manager to clear any weak references. This is only required if the weak reference list is non-*NULL*::
ja: ほかに追記すべきことは、デストラクタは弱参照を消すために弱参照のマネージャを呼ぶ必要があることくらいです。これは弱参照リストが *NULL* でない場合にだけ必要です::

source: More Suggestions
ja: その他いろいろ

source: Remember that you can omit most of these functions, in which case you provide ``0`` as a value. There are type definitions for each of the functions you must provide. They are in :file:`object.h` in the Python include directory that comes with the source distribution of Python.
ja: 上にあげたほとんどの関数は、その値として ``0`` を与えれば省略できることを忘れないでください。それぞれの関数で提供しなければならない型の定義があり、これらは Python の include 用ディレクトリの :file:`object.h` というファイルにおさめられています。これは Python の配布ソースに含まれています。

source: In order to learn how to implement any specific method for your new data type, do the following: Download and unpack the Python source distribution. Go the :file:`Objects` directory, then search the C source files for ``tp_`` plus the function you want (for example, ``tp_print`` or ``tp_compare``). You will find examples of the function you want to implement.
ja: 新しいデータ型に何らかのメソッドを実装するやりかたを学ぶには、以下の方法がおすすめです: Python の配布されているソースをダウンロードして展開する。 :file:`Objects` ディレクトリへ行き、C のソースファイルから「 ``tp_`` 欲しい名前」の文字列で検索する (たとえば ``tp_print`` とか ``tp_compare`` のように)。こうすれば実装したい例がみつかるでしょう。

source: When you need to verify that an object is an instance of the type you are implementing, use the :c:func:`PyObject_TypeCheck` function. A sample of its use might be something like the following::
ja: あるオブジェクトが、いま実装している型のインスタンスであるかどうかを確かめたい場合には、 :c:func:`PyObject_TypeCheck` 関数を使ってください。使用例は以下のようなかんじです::

source: Footnotes
ja: 注記

source: This is true when we know that the object is a basic type, like a string or a float.
ja: これはそのオブジェクトが文字列や実数などの基本タイプであるような時に成り立ちます。

source: We relied on this in the :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` handler in this example, because our type doesn't support garbage collection. Even if a type supports garbage collection, there are calls that can be made to "untrack" the object from garbage collection, however, these calls are advanced and not covered here.
ja: ここで出てきたタイプではガベージコレクションをサポートしていないので、この例では :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` ハンドラに依存しています。このハンドラはそのタイプがたとえガベージコレクションをサポートしている場合でも、そのオブジェクトの「追跡を解除する」ために呼ばれることがありますが、これは高度な話題でありここでは扱いません。

source: We now know that the first and last members are strings, so perhaps we could be less careful about decrementing their reference counts, however, we accept instances of string subclasses. Even though deallocating normal strings won't call back into our objects, we can't guarantee that deallocating an instance of a string subclass won't call back into our objects.
ja: first および last メンバが文字列であるということはわかっているので、いまやそれらの参照カウントを減らすときにはそれほど注意する必要はないように思えるかもしれません。しかし文字列型のサブクラスは依然として受けつけられています。通常の文字列型ならば、解放時にあなたのオブジェクトがコールバックされることはありませんが、文字列型のサブクラスがそうしないという保証はありません。

source: Even in the third version, we aren't guaranteed to avoid cycles. Instances of string subclasses are allowed and string subclasses could allow cycles even if normal strings don't.
ja: 3番目のバージョンでさえ、循環を回避できるという保証はされていません。たとえ通常の文字列型なら循環しない場合でも、文字列型のサブクラスをとることが許されていれば、そのタイプでは循環が発生しうるからです。
